Олон жил амар тайван байсны эцэст Францын хаант улс
шинэ шашны дайны ирмэг дээр ирээд байна.
Угсаа залгамжлагчгүй Людовик XIII хаан талцсан улсаа захирна.
Нэг талд нь Английн дэмжлэгтэй протестантууд.
Нөгөө талд нөлөөгөө тэлэхийг санаархах католикийн язгууртнууд.
Хаан сэнтийн сүр хүчийг сэргээхээр хамгийн хүчирхэг сайд болох
кардинал Ришельед хамаг найдвараа тавьж байв.
Гэвч олон хүн эрх мэдэлд улайрсан кардинал болон
түүний эрх мэдлийн төлөөх шуналаас болгоомжилж байв.
Хуйвалдаан, бослого тэмцлээр дүүрэн ийм цаг үед
Гаскон нутгийн залуу Д'Артаньян Парис руу зорив. Тэрээр
Хааны шадар цэрэгт элсэх хүсэлтэй байлаа.
Эндээс зайл!
Бүгдийг нь булчих.
Түүнийг харж хандаарай.
ШАДАР ГУРВАН ЦЭРЭГ: Д'АРТАНЬЯН
ПАРИС
Бонасье авхай юу?
Валькорын гүнгийн хатан өнөө орой гэхэд хариу авна гэсэн.
Хөлөг онгоц маргааш үүрээр хөдөлнө.
За.
"Энэ бямба гарагт, бусад
Ариун бямба гарагийн адил та ганцаар
Валь-де-Грас хийд рүү наминчлахаар одно.
Би тэнд нууцаар байх бөгөөд
зөвхөн таныг л боддогоо наминчлах болно.
Амьд л байвал, зургаан хоногийн дотор
тантай дахин уулзах болно, хатагтай минь.
Таны хайрт албат,
Герцог Бэкингем."
Аминд нь аюултай хот руу тэр ирнэ гэж зүтгээд байх юм.
Ингэснээрээ та миний нэр төрийг дэнчин тавьж байна шүү дээ.
Эрхэмсэг Хатан хаантан!
Ромын Пап гэгээнтний зөвшөөрлөөр,
Марселийн хамба лам Артус д'Эпине де Сен-Люк
Хаан дээдсийн баруун талд суух болно.
Доминиканы шашны бүлгэмийн лам Франсуа де Ломени...
Юу байна даа, ах минь?
Монпансьегийн герцог авхайтай гэрлэх нь чамд сонирхолгүй байгаа хэрэг үү?
Бид гэрлэлтэд бус, харин дайнд бэлтгэх хэрэгтэй байна.
Дайн уу?
Хэний эсрэг гэж?
Протестантуудын эсрэг.
Эрхэм дээдэс минь...
Ла-Рошель олон долоо хоногийн турш цэрэг, зэвсэг хуримтлуулж байна.
Тэд салан тусгаарлахаар бэлтгэж байна.
Бид ямар нэг зүйл хийхгүй бол улс доторх улс бий болох нь.
Англи улс Францад хөлөө зооно гэсэн үг!
Гүн та үнэхээр хүсээд байгаа хэрэг үү,
протестантууд болон Англи улсад
дайн зарлахыг?
Протестантууд англичуудад хүчин зүтгэж байгаа.
Тэдний толгойлогч Сен-Бланкар одоо Лондонд байгаа.
Бэкингем түүнийг биечлэн хүлээн авч уулзсан.
Английн Дайны сайд дайнд бэлтгээгүй л юм бол
Ла-Рошелийн протестантуудыг яагаад хүлээн авч уулзах билээ?
Улс орноо энэхүү тэрс үзэлтнүүдээс ангижруулах ёстой!
Тэгэхээр таны хүсээд байгаа зүйл дайн биш, загалмайтны аян дайн байх нь ээ.
Нэг Бурхан, нэг үндэстэн, нэг шашин.
Зогсоцгоо!
Би дахин Гэгээн Варфоломейн шиг хядлага хийх тушаал буулгахгүй.
Сен-Жермен-л'Осеруа сүмийн хонх энэ удаа чиний хуриманд дуугарна,
протестантуудыг хядахад биш шүү.
Манай эцгийг католикууд хөнөөснийг чамд сануулах хэрэгтэй үү?
Өөрт чинь үнэнч гэх найз нөхдөөсөө сэрэмжилж яваарай.
"Хаан дээдэс юуг битүүгээр хэлээд байна вэ...?" - "Би яримааргүй байна."
Би бол Хаан.
Язгууртнууд зөвхөн таны төлөө л тулалдахыг хүсдэг.
Бид бол таны жинхэнэ найзууд. - Хаанд найз байдаггүй юм.
Зөвхөн зусарчид болон дайснууд л байдаг.
Бид таны үнэнч албат гэдгээ харуулах цаг иржээ.
Тийм биш гэж үү?
Түүнийг Шударга Людовик гэж итгэдэг байх.
Гэвч тэр ердөө л Сул дорой Людовик шүү дээ.
Хүү минь...
Чи өөрийгөө ахтайгаа ярьж байна гэж бодоод байх шиг байна.
Гэвч чи Хаантайгаа ярьж байгаа шүү.
Ээж ээ, та энд байсан юм уу?
Би сонсоогүй шүү.
Чи ч аль хэдийн чанга бөгөөд тод ярьдаг болжээ.
Дуугүй байж сур.
Тэгж байж л би чамайг сонсох байх даа.
Эрхэм дээдэс ээ.
Хатагтай.
За?
Таны ачаар Бекингем, Хатан хаан хоёр эцэст нь уулзах нь дээ.
Асуудал гараа юу?
Үхээд булшлагдсан.
Хатан хаан дайнаас илүү шившгийг л сонгож дээ.
Түүний нэр төр гутах л болно.
Харин бид дайтах нь дээ.
Өршөөгөөрэй, би ахмад Де Тревильтэй уулзах гэсэн юм.
Уулзах цаг авсан уу? - Үгүй ээ, зүгээр л нэг зөвлөмж байна.
Тэр дараалал байна. - Баярлалаа.
Хоёр хоног хүлээнэ. - Үгүй ээ, гурав.
Ногоон хувцастай эр бүтэн сайн өдөр Каркассоноос ирсэн юм.
Амжилт хүсье.
Үгүй ээ, энэ чамд ямар ч хэрэггүй.
Арьс! Арьс!
Дараагийн хүн.
Таван фут, найман инч.
Байрандаа!
Галла!
Сонс!
Өчигдөр үүрээр
Ришельегийн хамгаалагчид хэсэг наргианчидтай тааралдаж,
золбин ноход шиг согтсон тэд,
гудамжинд шуугиан тарьжээ.
Тэгээд тэр сагсуунууд нь хэн байв?
Хааны мушкетёрууд!
Тэд чамайг таньсан байна лээ шүү.
Ахмад аа, би яаж ингэж...?
Би элэг доог болмооргүй байна шүү
кардиналын хамгаалагчдад.
- Ахмад Де Тревиль үү? - Залуу.
Намайг Шарль д'Артаньян гэдэг. Би аавынхаа захидлыг авчирлаа.
- Д'Артаньян уу! Ахиллын хүү юү? - Тийм ээ.
- Тэр захидал хааччихав? - Би мушкет бууны халдлагад өртсөн юм.
Библи минь сумыг хаачихсан юм.
Энэ жил шашны ачаар аврагдсан анхны хүн нь чи болох нь дээ.
Би аавыг чинь мэддэг байсан. Хүү нь тэгээд юу хүсээ вэ?
Товчхон ярь, надад цаг бага байна.
Би хаанд зүтгэж, мушкетёр болохоор Гаскониос гарсан юм.
Би үргэлж мушкетёр болохыг мөрөөддөг байсан.
Би Хааны академийн захиралд захидал бичээд өгье.
Үүнээс илүүг би хийж чадахгүй нь. Чи кадет болно доо.
Тэгээд хэзээ нэгэн өдөр мушкетёр болох байх даа.
Санаа зоволтгүй, удаан хүлээхгүй ээ.
Өршөөгөөрэй.
Ингээд л болоо юу?
Үүгээр хангалттай гэж бодоо юу?
Би танаас уучлалт гуйсан шүү дээ.
Би ганцхан гартай ч гэлээ хоёр чихтэй шүү.
Тэр 'өршөөгөөрэй' гэдэг үг чинь нэг л чин сэтгэлийнх биш шиг сонсогдлоо.
Өршөөгөөрэй, гэхдээ би их яарч байна.
Чи дэндүү бүдүүлэг юм аа.
Гасконь хүн уучлалт гуйсан бол,
хийх ёстой зүйлийнхээ талаас илүүг нь хэдийн хийчихсэн гэсэн үг.
Яагаад гэвэл энэ чинь хол замыг туулж ирснийг харуулж байгаа хэрэг шүү дээ.
Миний хаанаас ирснийг бодвол чи надад заах хүн нь биш шүү.
Би чамд нэг сайн хичээл заагаад өгье
өөрийнхөөрөө, бас эцсийн удаа.
Би хэзээд чиний зам дээр...
хүссэн цагт чинь хөндөлсөх болно гэж мэд.
Хаана уулзах вэ?
Сен-Сюльписын толгойд, 11 цагт.
Би очно.
Өө, золиг гэж!
Гүйж байхдаа урдахаа харж гүйгээч!
Уучлаарай, би хүн хөөж яваа юм.
Арай илүү махтай байсан бол шорлог хийх байлаа.
Юунд инээгээд байгаагаа хэлчих, хамт инээцгээе.
Би дуртай үедээ л инээдэг юм.
За, энэ лав минийх биш байна.
Инээх дургүй байгаа бол би амыг чинь хамхиад өгье.
Хаана уулзах вэ?
Люксембургт үү?
Люксембургт. 12 цагт.
Чи миний хорхойг хүргэчихлээ шүү.
Би очно оо.
Зугт!
Ганц буудахад л хангалттай, харав уу?
Тийм ээ.
Зодолдох нь ээ!
Ноёнтон.
Энэ ороолтыг алдвал та харамсах байх даа.
Та эндүүрчээ, минийх биш.
Энэ манай эхнэрийнх.
Танаас л унасан байх.
Хөлийн тань дэргэд унахыг хараад таных л гэж бодлоо.
Гэхдээ таных ч байж магадгүй шүү дээ.
Тэгэхээр...
Тэгвэл би андуурчээ.
Би ч бас айж байна.
Та намайг эвгүй байдалд оруулчихлаа.
Уучлаарай. Би тэгэхийг хүсээгүй юм.
Тэгээгүй нь мэдээж.
Намайг айж байна гэж бодоо юу?
Тэнэгтэх хэрэггүй. Айх нь харин ч ухаалаг хэрэг.
За яах вэ, би тэнэг л юм байгаа биз.
Надад тэгж санагдсан юм.
Намайг доромжлох гэж байгаа бол та эндүүрч.
Сонс доо,
Би ер нь хэрэггүй бол илд зөрүүлдэггүй, зөрүүллээ ч дургүйцэн хийдэг.
Гэвч энэ удаад ноцтой байна. Түүнээс болж нэгэн хатагтайн нэр төр сэвтлээ.
Миний буруугаас уу?
Чамд амьдрахыг зааж чадахгүйгээс хойш үхэхийг чинь зааж өгье.
Хаана юм бэ, тэгээд?
Үд дунд Кармелитийн сүмд.
Бэлэн байна.
Уучлаарай, нэг цагт байж болох уу?
Тэр нэг цагийг миний өгсөн амины бэлэг гээд сайн ашиглаарай.
Баярлалаа.
Уучлаарай, би таныг андуурчихаж. Маш их харамсаж байна.
Би таныг алах дөхлөө шүү дээ.
- Би дасчихсан юм. - Уучлалт гуйя.
Намайг нэг хүн дагаад байсан юм.
Зүгээр дээ.
Констанс.
- Констанс Бонасье. - Таатай байна.
Д'Артаньян.
- Чи зарлалыг хараад ирэв үү? - Тийм ээ.
Ямар зар?
Түрээслэх өрөө.
Би түрээслүүлдэг юм.
За.
Эхлээд үзэхгүй юм уу?
Гэхдээ...
Үгүй ээ, зүгээр. Хангалттай харлаа.
Та бэртчихсэн юм биш биз?
- Намайг сонсож л байна уу? - Тийм ээ.
Өрөөний түрээс долоо хоногийн нэг фунт.
Долоо хоногт нэг фунт ээ?
Тийм ээ.
Май, дөрвөн долоо хоногийнх нь.
Эсвэл авсны минь дөрвөн банз ч юм уу.
Би таныг тийм их өвтгөчихөө юу?
Үгүй ээ, зүгээр.
Гэвч цагийн дараа би гурван хүнтэй халз тулах ёстой.
Тэд чамайг алчихна шүү дээ.
Тийм ээ.
Ядаж л шадар цэргийн гарт үхнэ дээ.
Үхэхэд сайхан газар шүү.
Би ч энэ тухай хэд хэд бодсон шүү.
Бид танилцаагүй байгаа бил үү.
Силлэг д'Отвилын Атос,
Фэр гүн.
Гасконийн Шарль д'Артаньян.
Чамайг алчихвал намайг хүүхэд нялхас алдагч гэх байх даа.
Харин би өвгөд хөгшдийг хөнөөгч болох байх.
Би тийм ядарсан харагдаж байна уу?
Бэртчихээд тулалдах хэрэг үү?
Баруун гар маань дийлэхгүй бол,
зүүн гар минь орлоно биз.
Миний хоёр найз гэрч болно.
Тэр энд юу хийж байгаа юм?
Энэ чиний гэрч юм уу?
Энэ бол Портос.
Нөгөөх нь Арамис гэдэг юм.
I will fight with M. d'Artagnan.
I too have to fight him.
This noon.
And I'll kill you at 1.
Listen, Mr. Athos can kill me by
first, Mr. Porthos the second and...
- Aramis. - And Aramis, the last one.
Excuse me if I can't please the three of you.
When did you arrive in Paris?
This morning.
Three duels in three hours.
If I didn't have to kill you, I'd buy you a drink.
You can drink to my health.
Athos.
The Cardinal's Guard
They followed us.
Do you fight, gentlemen?
Duels are prohibited.
Drop your swords and follow us!
My sword doesn't like dust.
If you want it, come take it.
Be careful, my friend.
They are seven, we three.
And Athos with one foot in the grave.
I have one left to destroy.
Gentlemen,
you say you are three It seems to me that there are four of us.
Please kill him, he is unbearable.
Gentlemen, have you made up your mind?
Wait.
We only train this cadet at the request of Captain de Tréville.
All for one !
One for all !
Aren't you the brother of Lucie de Maupin?
Do not dare to name it!
Go away ! I won't break your heart again.
Get out or I change my mind!
What day is it today ? I would like you to know the date of his death.
Santa Rosana, 7.
The 7th, therefore.
I am still a cadet.
But when I'm a musketeer, I'll kill you.
D'Artagnan!
This rivalry between our troops is ridiculous and odious.
We can't let the nobles fight now that the war is coming.
Arrest your soldiers and I will arrest mine.
The king !
Here come the devils
that I must rebuke.
Here they are, contrite and repentant,
apologize.
You can't do yourself justice.
This right belongs to me
and only me.
Sir,
we beg your forgiveness.
Who is this young man?
D'Artagnan, Your Majesty.
Were you...
who gave this terrible blow to Jussac?
Yes your Majesty.
Finally, "give".
I just lent it to him, but he couldn't return it.
You are very arrogant, young man.
It is my only wealth.
And he is totally at your service.
Well keep it tight
before wasting it everywhere.
20 men in two days. It's too much.
At this rate, the cardinal will have to replace
his company in three weeks.
Give this poor man some good clothes.
I warn you, the feet of the king...
they never back down.
The next who will dare to fight,
will end up in the galleys.
I've never been there, but apparently it's worse than England.
I see you are not dead. - No.
No, excuse me. You will have to accommodate me.
That's a shame. He had ordered the coffin boards.
Сайн хадгалаарай.
Тэр хүү өнөө шөнийг давж чадах уу, үгүй юү...
Ингээд чи баян боллоо доо.
Аав минь ингэж хэлдэг байсан:
«Мөнгө бол сайн зарц, гэвч муу эзэн юм» гэж.
За, түүний зөв байж. Наад тойргоо даачих.
БАЯРЛАЛАА.
Эрүүл мэндийн төлөө!
Ядууст хийх юм олдохгүй юм даа.
Арамист өөрийн гэсэн зарчим бий.
- Гэрлэсэн үү? - Яг ч тийм биш ээ.
Арамис бол сүм хийд, цэргийн алба хоёрын хооронд хэлбэлзэж яваа иезуит юм.
Өглөө нь генерал, шөнө нь хамба.
Гэрлэсэн бүсгүйчүүдтэй бол аль аль нь боломжтой л доо.
Харин Атос уу?
Түүний дотор өөрийн гэсэн чөтгөрүүд бий.
Тэр тэднийг архинд живүүлдэг ч тэд нь сэлж сурчихсан юм.
Арамис.
Миний чамд хэлэх бүхэн худал шүү.
Тэр чамайг язгууртан эр гэж надад хэлсэн.
Харж байна уу? Би яавч сайн хүн биш.
Болгоомжтой байгаарай, д'Артаньян.
Хэрэв Портос чамайг ивээлдээ авбал,
Тэр чинь чамайг үүрэндээ л оруулах гэснийх шүү.
- Чамд ... таалагддаг уу? - Яагаад болохгүй гэж?
Миний таваг дээр эсвэл орон дээр минь унах бүхэнд би дуртай.
Нэлээд олон хүн байна шүү!
Тэнэгүүдээс бусдыг нь шүү.
Талх. Чи хэзээ ч өлсөхгүй.
Алив ээ! Алив!
Гуя бол гуя шүү дээ!
Гасконийн зоригт кадетууд,
Карбоноос Кастельжалу хүртэл.
бүргэдийн хараатай, урт
хөлтэй, муурын сахалтай,
чонын соёотой.
Гудамжны хог шаарнуудтай тэмцэнэ,
бүргэдийн хараатай, урт хөлтнүүд,
ямар ч цаг агаарт өдтэй малгайгаараа уранхайгаа нууна.
Өө, сайн уу.
Өглөөний мэнд...
Сайхан амарсан уу?
Сайн уу, Констанс.
Алив ээ!
Үгүй ээ!
Эрхэм хатагтай, ноёд оо,
Ла Фер-ийн гүн, Атос д'Отвиль,
Фландрид Нэгдсэн Провинцуудын эсрэг,
Баварид Ариун
Эзэнт улсын эсрэг, Палатинатад,
Ломбарди болон Савойд тулалдаж байсан.
Тэр энэ танхимд байгаа үзэгчдээс олон тулаанд орсон.
Би энд биш,
харин хөшөөний суурин дээр байх байсан юм.
Баярлалаа, ахмад аа, гэхдээ бид энд хөшөө шүүгээгүй байна.
Бид хүмүүсийг шүүдэг.
Гүн та,
энэ улсын нэр хүндтэй гэр бүлээс гаралтай.
Гэвч таны угсаа гарал, хэргэм зэрэг таныг хамгаалахгүй, харин ч эсрэгээрээ.
Язгууртан болж төрсөн хүн нэр төртэй амьдрах ёстой.
Таны дүү Бенжамин де ла Фер бол
Ла-Рошелийг хамгаалсан алдартан шүү дээ.
Та протестант уу?
Тийм ээ.
Та Бурханд итгэдэг үү?
Би Бурханд, хаанд болон Франц улсад итгэдэг.
Гэгээн Иоханы сайн мэдээнд,
Есүс Пилаттай уулзахдаа ингэж хэлдэг:
«Би үнэнийг гэрчлэхээр ертөнцөд ирсэн» гэхэд,
Пилат хариуд нь:
«Үнэн гэж юу вэ?» гэдэг.
Яг тийм.
Өнөө өглөө тэд таныг баривчлахдаа,
согтуу, цусанд будагдсан,
гартаа чичлүүр хутга барьсан байсан.
Бас орондоо алагдсан танихгүй хүнтэй байсан.
Тиймээс одоо надад үнэнээ хэл дээ.
Та энэ эмэгтэйг алсан уу?
Та энэ эмэгтэйг алсан юм уу?
Мэдэхгүй.
Бусад шиг худлаа ярьж болдоггүй юм уу?
Та мэдэхгүй байгаа юм уу?
Үгүй.
Амиа аврах гэж худлаа ярихгүй.
Амьдралд хорогдох зүйл надад алга.
Ноён гүн,
язгууртан хүний үлдээх хамгийн агуу баялаг бол үлгэр дуурайлал нь юм.
Таны амьдрал үлгэр жишээ байлаа.
Үхэл тань бүр ч илүү үлгэр жишээ болох биз.
Жирийн ардын цаазын ял нь үхэл,
язгууртных бол толгойг нь авах билээ.
Шевалье Атос д'Отивиль, Ла Ферын гүн,
шүүх таныг сэлмээр толгойг чинь авах ялаар шийтгэж,
энэ даваа гарагт Грэвийн талбайд гүйцэтгэхээр боллоо.
Бид энэ ялыг давж заалдана!
За яахав.
Түүний гэм буруугүйг нотлох эсвэл хаанаас өршөөл гуйхад дөрвөн хоног байна.
Бурхан таныг ивээг.
Атос өөрийгөө хамгаалахгүй гэвэл бид хамгаална.
Энэ эмэгтэйг хэн болохыг, яагаад Атостой хамт байсныг олж мэд.
Энэ л бидний цорын ганц найдвар.
Бөгж ч үгүй, зүүлт ч үгүй, юу ч алга.
Түүнээс олдсон ганц зүйл нь хутганы шарх л байна.
Биеэ үнэлэгч үү?
Булбарай гарыг нь хар даа.
Энэ эмэгтэй хэзээ ч ажил хийж үзээгүй хүн байна.
Та зүгээр үү?
Буржуа ангийнх...
эсвэл язгууртан...
Царайг тань харж болох уу?
Намайг алахыг оролдсон эмэгтэй энэ байна.
Би юу ч хийгээгүй.
Би юу ч хийгээгүй ээ!
Би чамайг үхсэн гэж бодсон шүү дээ!
Тэднийг хэзээ ч харж байгаагүй гэж тангараглая.
Амаа тат, амаа тат.
Ух.
Юу ч алга.
Тэднийг хэн байсныг бид хэзээ ч олж мэдэхгүй нь.
Тэр бөгж зүүсэн байсан уу?
Тэр нөгөө хөлийг нь онилж байсан юм.
Тэгэлгүй яахав.
Бөгж хаана байна?
Энэ хүн хэн байсныг би мэдмээр байна.
Чи юу хийж байгаа юм бэ?
Би хутгаа завааруулах дургүй.
Чи там руу тонилно доо.
Би эрүү шүүлтийг тэсэж чаддаггүй юм.
Бусдын л адил, тийм болохоор л үр дүнтэй байдаг юм.
Тэнгэр таныг ивээг, Мариа минь, ивээлээр дүүрэн тантай Эзэн хамт байна.
нүгэлт бидний төлөө залбирч өгөөч...
Чи Бурхнаас айдаг уу?
Хэрэв Бурхан намайг одоо харж байгаад,
миний хийх гэж байгааг хүсээгүй бол,
надад аянга буулгах байсан биз.
Гэтэл өнөөдөр тэнгэр ямар цэлмэг байгааг хараач.
Сүсэг бишрэл гэж!
Чи юу хийгээд байна вэ?
Түүнтэй ярилц.
Түүнтэй ярих хэрэг үү?
Арамисын үг чинжаал хутганаас ч аюултай шүү.
Гурван бөгж байна. Нөгөө тэнэг нь аль нь байсныг санахгүй байна гэнэ.
Гурван алтан дуулга: Бриссак д'Аржисынхан.
Титэмт арслан, гурван сарнай: Дардел де Лузиньяныхан.
Бүргэд ба хоэйр сэлэм: Валкурынхан.
Хайж буй хүнээ олоход ердөө гурван бөгж л дутуу байна.
Бас тэдэнтэй хамт байсан эмэгтэйг ч мөн адил.
Үүр цайхад бид хаалгыг чинь тогшино.
Тэнгэрийн ивээлээр бид Атосыг аврах болно.
НОРМАНДЫН ЭРЭГ
Францад тавтай морил, Ноён Бэкингем.
Аялал тань дажгүй юу? - Хэтэрхий нам гүм байлаа.
Ла Рошелиос өмнө тантай уулзахаар төлөвлөөгүй байсан юм.
Би ч бас.
Гэхдээ тэр хатан хааны урилгаас татгалзаж чадсангүй.
Яав, ноёнтон?
Бие тань энд байгаа ч бодол тань өөр газар байна.
Гастонд өчигдөр сүйт бүсгүйгээс нь захидал иржээ.
Тэр үүнийгээ цэргүүддээ уншиж өгөхдөө,
16-тай охины хайрын үгсийг тохуурхсан юм.
Дасахад хугацаа орох л байх даа.
Гастон угаасаа тийм уян зөөлөн хүн биш л дээ.
Ахын чинь хүсээд байгаа тэр зүйлийг
гэрлэлт л лав хангаж чадахгүй шүү дээ.
Заримдаа би хаан биш байсан ч болоосой гэж боддог юм.
Миний оронд тэр л хаанчилж байсан болоосой.
Луи.
Та бол Бурхны тааллаар хаан ширээнд суусан хүн шүү дээ.
Би таныг Валь-де-Грас хүртэл дагалдах уу?
Арну эцэг сайн зөвлөх шүү. Намайг тайвшруулж чадна.
Хэрэв Эрхэм дээдсийн таалал тийм бол,
тэгвэл надад ч таатай байна.
Үгүй ээ, өөр нэг удаа тэгье.
Нүглээ наманчилчихаад шууд над дээр ирээрэй.
Хатагтай...
- Юу хүсээ вэ? - Өглөөний мэнд.
Би Валькур гүнтэй уулзмаар байна.
Тэр энд байхгүй.
Түр хүлээгээрэй. Энэ таных байх.
Гүнгийн ахайтан таныг хүлээж авах нь уу, мэдье. Намайг дагаарай.
Изабель де Валькур байна, танилцсандаа таатай байна.
Өмнө нь...
Би танд төвөг болоогүй биз?
Харин ч үгүй шүү. Жаахан ч гэсэн сатаарах нь надад таатай байна.
Таны царай нэг л танил юм. Бид өмнө нь уулзаж байсан бил үү?
Хэрэв би таныг харсан бол хэзээ ч мартахгүй байсан биз.
Би дөнгөж сая Гаскониос ирээд байна.
Намайг д'Артаньян гэдэг.
Уучлаарай, суугаач. Суу л даа.
Баярлалаа.
Халуурсанаас болоод энд хэдэн сар хэвтчихлээ.
Ёс алдчихлаа.
Одоо бие чинь дээрдсэн биз дээ?
Үхчихгүй амьд тэсэх байлгүй дээ.
Би танд юугаар туслах вэ?
Аан тийм, уучлаарай.
Хэдэн өдрийн өмнө надад ийм зүйл олдсон юм.
Эзнийг нь заавал олох хэрэгтэй байна. Маш чухал хэрэг байгаа юм.
Алив хараадхая.
Энэ чинь Танкредийн бөгж байна шүү дээ.
Танкред гэж үү?
Өөр газар байгаа.
Баруун зүгт үү?
Хөдөө морь авахаар явсан.
Тэр маш их баярлах байх даа. Өнгөрсөн сард хулгайд алдчихсан юм.
Би үнэхээр сэтгэлээр унаад байсан юм.
Өнгөрсөн сард уу?
Сэтгэл чинь гонсойчих шиг болох чинь?
Би ч үгүй л дээ...
Зүгээр л...
Ахын чинь өмнөөс баяртай л байна,
гэхдээ миний сэжүүр ингээд мухардлаа.
Яасан ч нууцлаг юм бэ дээ.
Нээрэн тийм шүү.
Би ингээд явъя даа, хатагтай. Намайг нөхөд маань хүлээж байгаа.
Магадгүй тэд надаас илүү азтай байсан биз.
Энд ирсэнд тань маш их баярлалаа.
Та надад маш том тус хүргэлээ.
Надад ч таатай байлаа.
Үгүй дээ, тийм биш ээ.
Намайг гаргаж өгөх
хэрэггүй дээ.
Би ингээд явъя даа.
Эрхэм ээ.
Өдрийн мэнд, хатагтай.
Өглөөний мэнд.
Чиний оёх чадвар хэрэг болох нь ээ.
Юу оёх гээ вэ?
Намайг л даа.
Надтай хамт яв.
Чи их азтай юм, бараг л зүрхэнд чинь хүрчихэж.
Миний зүрх угаасаа л шархтай байсан юм.
Чи хайрын үгийг дэндүү амархан хэлэх юм аа.
Энэ чинь хайрын үг биш байсан юм.
Дараагийн удаа амыг чинь оёно шүү.
За за, би дуугүй байя.
Ингээд боллоо.
Баярлалаа.
Битгий хөдлөөрэй.
Би хөдлөөгүй л байна.
Дахиад л хөдөлчихлөө!
Хэлээд байна шүү дээ,
би огт хөдлөөгүй.
Цээжин дотор зүрх хүчтэй цохилоод л тэр байх.
Над руу ингээд хараад байвал шархыг чинь боож чадахгүй нь ээ.
Тэгвэл өөр тийшээ харъя даа, чамд амар байх.
Хэтэрхий их байна уу? Мэдэж байна аа.
Тэгвэл хоёулаа тайвширъя.
Хаанаас ирсэн юм?
- Изабель де Валькураас. - Чи түүнийг таних уу?
Үгүй ээ, түүнийг хэдхэн хоногийн өмнө хөнөөчихсөн.
Оронд нь өөр нэг эмэгтэй байсан, тэр намайг буудсан.
- Хатан хаанд мэдэгдэх хэрэгтэй. - Хатан хаанд уу?
Энийг тавь.
Изабель де Валькур Бекингемийн элч байсан.
Энэ урхи байж магадгүй. Надтай хамт яв.
ВАЛЬ-ДЕ-ГРАС ХИЙД
Энд хүлээж бай.
Хамба ламтан аа.
Таныг заларсан нь нэр төрийн хэрэг, эрхэм ээ.
Намайг дагана уу.
Энэ чинь солиорол шүү дээ.
Чамтай хэдхэн хором хамт байхын тулд амь нас, нэр төрөө ч дэнчин тавихад бэлэн байна.
Гэхдээ энэ хэтэрхий аюултай.
Мэдэж байна аа.
Урилга авмагцаа л хүрээд ирлээ.
Миний урилга гэж үү?
Үгүй ээ.
Хүмүүс чинь хаана байна?
Алив, хурдлаарай!
Битгий ай, тэд намайг л хайж байгаа юм.
Тэр байна.
- Тэр Валькурын гүнгийн авхайг хулгайлчихлаа! - Түүнийг тавь!
Намайг алдахаас айж байгаа чинь нүднээс чинь харагдаж байна.
Хайр чинь үхэл дагуулах юм бол би дахиж нэг ч өдөр амьдрахыг хүсэхгүй.
Надад хайртай болохоор л чи уйлаад байгаа юм.
Би хаандаа үнэнч.
Би түүний эхнэр, хэзээ ч түүнээс урвахгүй.
Чи намайг ч, энэ хайрыг ч мартах хэрэгтэй.
Дахиж битгий ир гэвэл би үгэнд чинь орно.
Ядаж л надад хайртай гэдгийнхээ ганц баталгааг өгөөч.
Энэ бүхэн зүүд байгаагүй гэдгийг сануулах зүйл.
Хэрэв би хүссэнийг чинь өгвөл чи миний хэлснийг хийх үү?
Тэр даруйд нь.
Эндээс явж, дахиж хэзээ ч битгий эргэж ир.
Зүгээр ээ.
Одооноос эхлэн
бид нэгэн нууцаар холбогдлоо
Ачийг чинь хариулах хэмжээний урт наслахгүй байх даа.
Францын хатан хааны тусламж хэрэгтэй болбол,
түүнд найдаж болно шүү.
Тэр өдөр санаснаас чинь ч ойрхон байна.
Энэ хуйвалдаанд өөр нэг хохирогч байгаа.
Хийгээгүй хэргийнхээ төлөө цаазын ял авсан мушкетер.
Тэгээд?
Аймшигтай бөгөөд...
нэгэн зэрэг үзэсгэлэнтэй байсан.
Тэд чичирхийлэн үнсэлдсэн.
Хатан хаан түүнд алмазан унжлагаа өгсөн.
Бекингемийн гүн түүнд нэгэн зүйл хэлсэн юм...
явахынхаа өмнө маш сайхан үг хэлсэн:
"Би явж байна...
гэхдээ чамайг зүрхэндээ тээж явна".
Үнэхээр гунигтай юм аа.
Нээрээ шүү, би түүнийг үнсчихдэг байж.
Чи миний хэлээгүй үгсийг хэлж байна.
Баярлалаа.
Амь нас чинь зөвхөн чинийх биш шүү дээ.
Тэр бол Францын хатан хаан.
Тийм л дээ.
Харин та түүнийх биш.
Констанс.
Би чамайг догдлуулж чаджээ.
- Чи улайчихаж. - Үгүй ээ!
Мэдээж шүү дээ.
Чи андуурч байна, үүнээс болоогүй ээ.
Таны хоосон магтаалаас болоод л би даруу царайлаад байгаа юм.
Үгүй.
Сайхан амраарай.
- Тэнд алга. - Би мэдэж байна.
Өчигдөр чи Валь-де-Граст юу хийж явсан бэ?
Тэр Аббат Арнутай уулзахаар явсан юм.
Арай тэр чинь...
...лам хувцас өмссөн Бакингем байсан юм биш үү?
Айн? Та юу яриад байгаа юм бэ?
Парис даяараа л ярьж байгаа зүйлийг.
Кардинал танд ийм муухай гүтгэлэг хэлээ юу?
Тэр ямар хамаа байх вэ.
Надад хариулахгүй хэрэг үү?
Тэр хорт могой намайг юугаар буруутгаад байгаа юм бэ?
Сонсох нь ээ...
...та тэр англи хүнд өөрийнхөө алмазан унжлагыг өгсөн гэнэ.
Энд байна.
Энэ хайрцгийг нээгээд...
...надад итгэхгүй байгаа бол хар.
Эхлээд.
Шалгаад үз.
Намайг хэр зэрэг үл хүндэтгэдгээ харуул.
Эхнэрийн чинь хэлсэн үг...
...бусдынхаас ч доор үнэ цэнтэй болсон бол.
Эхлээд.
За, за. Зүгээр.
Цуу яриаг нам дарах хэрэгтэй.
Ирэх бямба гарагт болох
Гастоны хуриман дээр та алмазан унжлагаа зүүгээрэй.
За тэгье, хаантан минь.
Таны таалал ёсоор болъё.
Харин таны мушкетерийн хувьд бол,
тэр нэгэн гүнгийн авхайг алсан.
Түүний толгойг авах болно.
Энэ нь бас миний таалал билээ.
Чи өнөө шөнөдөө багтаж Лондон руу явах хэрэгтэй.
Гүнгийн оролцох хамгийн эхний бүжгийн цэнгүүнд чи очоорой.
Түүнд тэр алмазан унжлага байгаа.
Бакингем бол Английн хамгийн өндөр хамгаалалттай хүмүүсийн нэг.
Тэгвэл нилээд их үнэтэй тусах нь дээ.
Миний санхүүч дээр очвол тэр чамд төлнө.
Хэрэв чи бямба гарагт буцаж ирвэл би хоёр дахин ихийг төлнө,
тэр өдөр Гастоны хурим болох юм.
Хаан өөрийн мушкетерт өршөөл үзүүлсэнгүй.
Тэр цэргүүдийнхээ хувь заяанаас илүү өөрийнхөө хувь заяанд санаа зовдог юм.
Би ч гэсэн түүнтэй адилхан.
Надад итгэл алдаж болохгүй шүү.
Энэ цаазын ажиллагааг харж чадахгүйдээ харамсалтай байна.
Надад тэр алмазан унжлагыг аваад ир,
тэгвэл чи хатан хаанд үйлчилж болно.
Үүнийг бид зөвшөөрч болохгүй!
Хааны өмнөөс хэн ч шүүх эрхгүй,
бас хэн ч ялаас мултрах ёсгүй.
Гэхдээ тэр ямар ч буруугүй шүү дээ!
Бүх зүйл нэгэнт өнгөрсөн.
Атосыг аврах ямар ч арга алга.
Эрхэм найзууд минь ээ:
Сэтгэлээр унах хэрэггүй дээ.
Өнөөдөр үхэхэд сайхан өдөр байна.
Би амьдралдаа бүхнээ өгсөн,
үхэл надаас авах зүйл үнэндээ бага даа.
Арамис, би чамд эрхиэ үлдээе.
Чи үүнийг хэрэгтэй зүйлд ашиглана гэдэгт итгэлтэй байна.
Портос, чи миний цагийг аваарай.
Чамд таалагдана гэдгийг мэдэж байна.
Д'Артаньян, надад чамайг...
...илүү сайн таньж мэдэх боломж олдсонгүй.
Чамд сэлмээ үлдээе.
Үүнийг чи сайн эзэмшиж чадна даа.
Бид гурван мушкетер байсан.
Харин чиний ачаар, Д'Артаньян,
та нар мушкетер хэвээрээ үлдэх болно.
Найзууд минь,
Би сэтгэл амар явж байна даа,
Толгойгоо бардам өргөж,
та нартай мөр зэрэгцэн тулалдсанаараа бахархаж байна.
Үүрд баяртай.
Хаантан мандтугай!
Франц улс мандтугай!
Ухар! Ухар!
Цааш нь тавь!
Энэ чинь тэрслэлт шүү дээ.
Би чамд хориглосон шүү дээ.
Ахмад аа, би тангараглаж байна.
Амиараа тангараглая, бид биш!
Би ганцхан хүнийг л мэднэ,
Атосын төлөө амиа золиход бэлэн.
Бэнжамин.
Бэнжамин!
Тамд уулзана гэж чамд хэлсэн дээ.
Брандикур.
Сэн-Бланкар.
Чамайг аврах ёстой гэж ах чинь биднийг ятгасан.
Чамайг хараад ингэж их баярлана чинээ санасангүй.
Католик шашны дуу юу?
Шашнаа сольчихоо юу?
Дайсантай тэмцэхийн тулд
түүнийг нь сайн таних хэрэгтэй.
Бэнжамин де ла Фэр, Атосын дүү.
Тэр бол Сэн-Бланкарын баруун гар нь.
Сэн-Бланкар гэж үү?
Ла-Рошелийн протестантуудын удирдагч.
Ахмад аа, юу болоо вэ?
Кардинал Ришельегийн зарлиг байна.
Хаалгаа хаацгаа!
Тэд чамайг католик болгож чадаагүй болохоор,
одоо протестант толгойг чинь тасдахыг хүсэж байна.
Тревиль ч, хаан чинь ч юу ч хийж чадсангүй.
Энэ улсыг Ришелье л удирдаж байгаа.
Бид протестант бүгд найрамдах улс байгуулна.
Өөртөө засах улс.
Бидэнтэй нэгд.
Өөрийнхөнтэйгөө нэгд.
Бид хаант улсын зүрх рүү нь довтолно.
Дайн ойртож байна. Чи талаа сонгох хэрэгтэй.
Тэд биднийг Атосыг сулласан гэж буруутгаж байна.
Эндээс хэн ч гарч чадахгүй.
Чимээгүй!
Би хаан дээр очиж, бидний төлөө өршөөл гуйна.
Арамис, Портос, Декиллак, Берке.
Хэн нэгэн хөдөлвөл бууд.
Узан, Вантадур, намайг дага.
Хөл хорио зөвхөн мушкетерүүдэд хамаатай.
Чи явж болно, Д'Артаньян.
Бүү зогсоорой.
Намайг дага.
Англи руу юу?
Чи миний цорын ганц найдвар.
Кардинал хатан хааныг унагахыг хүсэж байна.
Энд зориг, бас юунаас ч илүү болгоомжлол хэрэгтэй.
Таны хүсэл бол миний тушаал. Би одоохон мордлоо.
Байз. Май, энийг ав.
Замын зардалд хэрэглээрэй.
Би аль хэдийн хангалттай шан харамж авсан.
Хэрэв би бүтээчихвэл та надад талтай болох ч юм бил үү.
Айх хэрэггүй дээ.
Очир алмазан зүүлтийг би аваад ирье.
Атос уу?
Миний илдээр ингэж тулалддаг хэрэг үү?
Намайг яаж олоо вэ?
Бонасье бүсгүйн ачаар.
Хайр сэтгэлээс болгоомжил, Д'Артаньян. Дайнаас ч долоон дор эд дээ.
Чи ер нь дурлаж үзсэн үү?
Эргэн тойрноо хар даа, бүх гай гамшиг үүнээс л үүдэлтэй.
Би лав тэгж бодохгүй байна...
Хайр дурлал биднийг төөрүүлнэ гэж үү.
Би чамд нэг түүх ярьж өгье.
Чамд ийм зүйл тохиолдоо юу?
Үгүй.
Нэгэн дотнын найзад минь.
Эрт урьд цагт. Нэгэн залуу гүнд.
Тэр өөрийн эзэмшил газраар явж байгаад нэгэн залуухан бүсгүйтэй таарчээ.
Энэ бол зүгээр нэг гоо үзэсгэлэн биш байлаа,
үнэхээр сэтгэл алдам байсан юм.
Тэр маш үзэсгэлэнтэй, маш ариун тунгалаг байсан...
тэр түүнийг уруу татаж, бүр албадаж ч болох байлаа.
Дайн дажинг туулсан ч сэтгэл нь
эрхэмсэг,
бас үнэнч хэвээр үлджээ.
Тэрээр ихэсийн хүрээний амьдралыг үзэн яддаг байлаа.
Тэд нууцаар гэрлэсэн юм.
Гэр бүлийнхнээ ч байлцуулалгүйгээр.
Тэд жил гаруй хамт амьдарчээ.
Дэлхийн аварга.
Тэд тун ч жаргалтай байв.
Аз жаргал...
гэвч удаан үргэлжилсэнгүй.
Залуу гүн нэг ахтай байжээ.
Тэр нь бас хуримаа хийх гэж байж.
Гүн хуриманд очихоос өөр аргагүй болов.
Энэ удаад,
эхнэр нь түүнийг дагаж явахыг зөвшөөрчээ.
Түүнийг ахтайгаа танилцуулах үед,
царай нь зэвхий оргив.
Тэр Парис хотод уулзаж байсан эмэгтэйгээ байна гэж боджээ.
Тэр шөнө өрөөндөө,
хатагтай бүх үнэнийг хүлээв.
Тэр ахынх нь мэддэг өнөөх эмэгтэй байжээ.
Гэвч тэр хэдийн өөр хүн болсон байлаа.
Тэр оргон зугтсан байж.
15-тайдаа маркизтай гэрлэж, аймшигт зовлон зүдгүүрийг туулжээ.
Нэгэн шөнө нөхөр нь түүнээс хүчээр
өгөхийг хүсээгүй зүүлтийг нь авах гэж дайрахад,
тэр өөрийгөө хамгаалсан юм.
Тэгээд би түүнийг хөнөөчихсөн юм.
Айж балмагдсан, хөөгдсөн ан шиг тэр
хуурамч нэрээр зугтаж,
худал хуурмаг дээр тогтсон амьдралаар амьдарчээ.
Тэгээд гүн яасан бэ?
Гүн үү?
Гүн бол язгууртан хүн байлаа.
Эзэмшил газартаа тэр хууль цааз нь байв.
Нэр төр, хэргэм зэргээ л бүхнээс дээгүүр тавьдаг байж.
Тэгээд тэр оргодлыг эрх баригчдад барьж өгчээ.
Түүнийг шүүж, ял оноогоод,
биеийг нь тамгалан,
дүүжлэн хороосон юм.
АНГЛИ, БЭКИНГЕМИЙН ШИЛТГЭЭН
За, юу болов?
Иерусалим руу аян дайнд явуулсан ч хүрэлцэхүйц олон цэрэг байна.
Гуйя даа. Энэ хангалттай байх эсэхийг мэдэхгүй юм.
Магадгүй энэ хангалттай байх.
Энэ багт хувцасны сонголтод чинь нэг л ёжтой зүйл харагдах чинь.
Тийм гэж үү?
Далайн бурхны хувьд Францыг эзлэх маш амархан байх л даа.
Арлекин, би чамайг таньдаг бил үү?
Тийм ч байж магадгүй,
үгүй ч байж магадгүй.
Итали хүн үү?
Би дурлачихсан юм,
Италид л даа, гэхдээ итали биш ээ.
Испани хатагтай байх нь уу?
Салхи өдөр бүр чиглэлээ өөрчилдөг шиг,
би секунд тутамд өөрчлөгддөг.
Их ч аялсан хүн бололтой шүү.
Шинэ газрыг танин мэдэх дуртай шүү, ханхүү минь.
Уух юм авъя.
Шуурганы дараах нам гүм.
Эсвэл шуурганы өмнөх ч байж магадгүй.
Өө. Чи яг л мартахыг хүссэн зүйлтэй хүн шиг уух юм аа.
Тийм гэж үү?
Тусалж чаддаг ч болоосой.
Эндээсээ битгий хөдлөөрэй!
Намайг битгий алчихаач! Гуйя, Бэкингем!
Байз! Би энэ хүнийг танина.
Цэнгүүн дөнгөж л сонирхолтой болж эхэлж байхад даа.
Хатан хаан аюулд ороо юу?
Хааны тушаалаар,
хатан хаан ирэх бямба гарагт Гастоны хуриман дээр
чиний сайн мэдэх тэр алмазан зүүлтийг зүүх ёстой.
Таны тааллаар болог.
Ямар тэнэг амьтан бэ!
Эмэгтэй хүн. Маш үзэсгэлэнтэй, бараан үстэй, цайвар нүдтэй.
Арлекины хувцастай.
Та хоёр надтай яв.
Түүнийг зогсоо!
Май, үүнийг ав!
Өнөөх зүүлт байна.
Бид хоёр дандаа таарах юм аа.
Надад тэгтлээ их хайртай юм уу?
Унжлаганууд!
Чи хэний хүн бэ?
Чөтгөрийн төлөө л байх.
Нүдэнд чинь оч гялалзаж байна шүү, Дартаньян.
Энэ гэрлээр,
Би чамайг залгих тийм гал асаана.
Үгүй!
ПАРИС
Эрхэм дээдэс ээ.
Усан онгоц Калед хүрсэн ч тэр дотор нь байсангүй.
Наашаа, ноёд оо.
Манай найзад таларх.
Бурхны таалал тааварлашгүй.
Амьдралынхаа хамгийн чухал мөчид бэлэн үү?
Эрхэм дээдэс ээ.
Дээдэс минь.
Хаан таныг хүлээж байна, Хатан хаан минь.
Хүлцэл өчье, Эрхэм дээдэс ээ.
Алив ээ!
Дээдэс ээ, та миний ахыг харав уу?
Тийм.
Надтай гэрлэснийг минь чи хэзээ нэгэн цагт уучилсан уу?
Тэр фронт руу мордох гэж байх шиг байсан.
Гэрлэлт гэдэг дайнтай л адил гэдгийг чи удахгүй ойлгоно,
гэхдээ хэн нь ч ялдаггүй...
Үгүй дээ, бүгд л ялдаг юм.
Дээдэс минь, түүний гоо үзэсгэлэн үнэхээр биширмээр.
Хатагтай.
Та яагаад унжлагаа зүүгээгүй байгаа юм?
Өнөө оройн бүжигт л зүүе дээ.
Энэ тийм ч сайн санаа байсангүй.
Тэднийг очиж олж ир.
Гэхдээ ах тань биднийг хүлээж байгаа шүү дээ.
Хүлээхээс өөр яах вэ.
Эрхэм дээдэс ээ.
Тантай уулзахыг хүссэн залуу байна,
тун яаралтай уулзах хэрэгтэй бололтой.
Энд байна!
Чамд байгаа биз дээ, хэлээч?
- Ийм байх нь ээ? - Тийм ээ.
Май, энд байна.
Бурханд талархъя.
"Бурхан" гэх нь арай хэтэрнэ. "Хайрт минь" гэхэд л болно.
Чи ер нь зогсох уу?
Хувиршгүй байх уу?
Тийм үү?
Тэгээд...
Надад хэлээч...
чи надад хайргүй гэж...
"Дартаньян, би чамд хайргүй" гэж хэл, тэгвэл би амлая...
Тэгж байж л би чамайг дуугүй болгоно.
Таны зөв байжээ, Дээдэс ээ.
Ердөө л хоосон цуу яриа байж.
Хатан хаан миний итгэлийг алдсангүй.
Баярлалаа.
Дартаньян.
- Чи энд байна уу? - Тийм ээ.
Чи амьд байжээ! Хаана байв?
Англид.
- Яагаад? - Атостой хамт.
Дайснаа дарахын тулд түүнийг сайн мэдэх хэрэгтэй.
Бид хаант улсын зүрх рүү нь дайрна.
Францын Гастон,
Орлеан, Валуа, Анжугийн гүн,
эхнэрээ болгон авахыг зөвшөөрч байна уу,
Монпансьегийн гүнгийн ахайтан Мари де Бурбоныг?
Зөвшөөрч байна.
Монпансьегийн гүнгийн ахайтан Мари де Бурбон,
та өөрийн нөхрөөр Францын Гастоныг,
Орлеан, Валуа, Анжугийн гүнийг авахыг зөвшөөрч байна уу?
Зөвшөөрч байна.
Эцэг,
Хүү болон Ариун Сүмийн нэрээр,
би та хоёрыг эхнэр нөхөр болсныг тунхаглаж байна.
Буудагч! Буудагч!
Хааныг хамгаал!
Ардаа!
Гэлэнгүүд!
Наашаа!
Нааш ир!
Хойш нь тавь!
Харин Монтеклер д'Овинье гүн үү?
Хоёр хоногийн өмнө өөд болсон, Эрхэм дээдэс ээ.
Харин Больё де Веррикур?
Толгойдоо хүнд бэртсэн. Тэсэхгүй байх аа.
Олзныхон уу?
Ахилл Брандикур, Николя Бомон нар. Ла Рошелийн хэт даврагч протестантууд.
Шифрлэсэн захиа авч явсныг нь бид тайлж уншиж байна.
Би өөрөө тэднээс байцаалт авна, тэгээд
тэд хамсаатнуудаа илчлэх л болно.
Гэм бурууг нь хүлээлгэх таны авьяасанд найдна шүү, Эрхэм хамбатан минь.
Ла Рошель руу хөдлөхөд цэргүүдийг бэлд.
Тэд миний найрамдлыг хүссэнгүй.
Миний дайныг илүүд үзэх нь үү, харъя даа.
Бид хотыг протестантуудаас булаан авах болно.
Би ОДОО хөдөллөө.
Францын хаан ширээний төлөөх
онцгой гавьяа зүтгэлийг тань үнэлж,
би чамайг
Шарль д'Артаньян,
шадар цэргийн ротын дэслэгчээр томилж байна.
Энэ хүндэтгэлийг би хичээнгүйлэн даана аа, Эрхэм дээдэс ээ.
Арман де Сийег д'Атос д'Отвиль,
Фэр гүн...
Би танд амиараа өртэй боллоо, эрхэм ээ.
Үүгээр би танд амийг тань бэлэглэж байна.
Та өршөөгдсөн тул
яг одоо эргэж оч,
шадар цэргийн хороондоо.
Би танд амиа өргөе
Дуртайяа амиа өгөхөд бэлэн байна, Эрхэм дээдэс ээ.
Босоцгоо, эрхэмүүд ээ.
Эрхэмүүд ээ,
өнөөх алдарт гурван шадар цэрэг маань,
одоо дөрвүүлээ болжээ.
Эзэн хаан мандтугай!
Хатан хаан мандтугай!
Эрхэм дээдэс ээ.
Д'Артаньян.
Би чамд хэргэм зэрэг өгч чадахгүй.
Зөвхөн насан туршийн минь талархал л...
Энэ бол надад өгч буй хамгийн том бэлэг юм шүү.
Үгүй.
Констанс Бонасье амиа үл хайрлан миний элч хийсэн.
Өнөөдөр би чиний элч болъё.
Өнөө орой 10 цагт чамайг хүлээж байя,
„Улаан малгай“ уушийн газарт.
Битгий хоцроорой, шадар цэрэг минь.
Миний хувьд боллоо. Та Хатан хаантныг дагалдан явна уу.
Францын протестантуудыг жигшүүлж чадах болно.
Бүх зүйл төлөвлөгөөний дагуу болно оо.
Энэ орны протестантуудын жинхэнэ дүр төрх илчлэгдэх болно.
Урвагчид.
Харж байгаа биз, бид бүтэлгүйтлээ,
гэхдээ хаан үхлээс мултрахгүй.
Одоо бүх зүйл чиний мэдэлд очлоо.
Дайн болно. Удахгүй чи улс орныг гартаа оруулна.
Хоригдолд санаа зоволтгүй ээ.
Манай найз түүнийг зохицуулчихна.
Бурхны өршөөлөөр,
Цаг чинь болж.
Туслаарай!
Д'Артаньян!
Констанс!
Намайг тавь!
Туслаарай!
ҮРГЭЛЖЛЭЛТЭЙ
Эрхэм хамбатан минь?
Та надад дайсныхаа талаар тушаал өгчихсөн шүү дээ,
одоо би өөрийнхөө дайсны тухай ярих уу?
Хэний тухай юм бэ?
Шадар цэргүүд.
Орчуулсан: Мираклс Жон